یکی از ادعیه‌ای که مورد سفارش
شیخ بهایی علیه الرحمه هست
برای سه تا کار.
یکی ازدیاد فهم.
بالاخره شما که در جلسات
معرفتی شرکت می‌کنید نیاز به ازدیاد فهم دارید.
دومیش حفظ زیاته یعنی آدم بتونه فراموشیش کم بشه و حفظ زیاتش زیاد بشه.
اونچه که در خزانه عقلش که
اصطلاحا بهش میگیم قوه حافظه داره این رو
داشته باشه از دست نده.
سومیش هم ازدیاد الهاماته.
الهامات از عالم قدس،
از عالم عقول، از سمت و ناحیه وسائط فیض که ملائکه
مقرب‌اند. قبلاً هم یه چیزکی پیرامون الهام
و فرقش با اعلام و
القا و ایحاء عرض کردیم.
الهام خیلی مهمه. پس این سه تا پیامد رو این دعا داره.
هرچند زمان خاصی هم نداره.
هر وقت دوست دارید و هر مقدار تعدادی که براتون میسر بود
به سفارش شیخ بهایی این دعا رو قرائت کنید.
بله؟
هنوز دعا رو نخوندم.
شیخ بهایی فرمودن در کتاب تهذیب اگر خواستید نگاه کنید، کتاب تهذیب
سفارش ایشون وارد شده.
عرض کردیم سه تا پیامد داره. اصلاً تو خود متن دعا هست اجازه بدید من متن دعا رو بخونم
متوجه میشید که پیامدهای این دعا چی هست.
برای شما خیلی مهمن. "اللهم مرزقنی"
یعنی خدایا روزی من کن. "اللهم مرزقنی
فهم النبیین" فهم انبیا رو.
"وحفظ المرسلین"
اون حفظ ماندن
علوم که برای مرسلین اون هم
یه رتبه بالاتر از انبیا هستن اون رو هم به من عطا
کن "وحفظ المرسلین".
و سومیش چی بود؟
الهام بود دیگه "والهام الملائکت المقربین"
اونم نه هر ملکی، ملائکه مقرب
از اونجا از عالم قدس به من الهام بشه "والهام الملائکت المقربین
آمین یا رب العالمین".
چقدر کوتاه، پرمغز، عالی.
هر وقت حالش داشتید، حال خوشی بهتون دست داد، حرم می‌رفتید بعد از نمازاتون
این دعا رو داشته باشید حتی قبل از شروع جلسات
درس و بحث می‌تونید این رو بخونید.
من الان بعد از نماز خودم ده بار خوندم
. انشاالله که آثار و برکاتش وجود همه ما رو پر کنه و
به فضل الهی بتونیم بهره‌مند بشیم از این سه پیامد این دعای گران سنگ.
جان؟ جان؟ کتاب تهذیب.
تهذیب. جزو كتب اربعه شیعه است.
تهذیب ،
استبصار، من لا یهضره الفقیه،
کافی. اینا كتب اربعه شیعه‌اند.
تهذیب مال کیه؟ التهذیب شیخ
آفرین طوسی علیه الرحمه.
یکی از بهترین کتاب‌های ماست.